本篇圖文版詳見：http://tinyurl.com/jkg4s3t

-----

本篇為第四篇遊記，之前因為疏未注意到版規，以致於一天之內連發了三篇，幸得版友水
球提醒，但我當下一時緊張，於是就把前三篇全部都刪掉了…Orz

索性等到第四篇寫完再發，至於前三篇我也懶得再一一重新排版了，如果版友有興趣請直
接踩以下連結。

遊記圖文版（一）：http://tinyurl.com/z7fwuls
遊記圖文版（二）：http://tinyurl.com/h7w3bs5
遊記圖文版（三）：http://tinyurl.com/z3nam3o

-----

　　12/12一早先出門到LAWSON買了杏仁布丁、咖哩調理包和白飯，回到旅館後便將後兩
者倒入瓷碗、放入微波爐中加熱，配上前一天剩下的草莓和抹茶牛奶作為今日早餐，在日
本的最後一天終於使用到旅館廚房中除了冰箱、流理台以外的設備。

　　在交誼廳吃早餐時遇上一對也是來自臺灣的中年夫妻，彼此稍微聊了幾句，得知他們
夫妻倆今天要自駕開車往合掌山去遊玩，假期已經快要結束的我們聽了覺得非常欽羨，好
想問他們車上還有沒有空位（誤）。

　　吃完早餐後回到樓上房間繼續整理行李，退房前還特地在旅館中繞一下拍幾張照，這
次為了省住宿費而選擇了有上下舖的房間，房間真的滿小的，但是公用設施非常完善，先
附上整理好之後的房間照片幾張，其他的再另行找時間整理上傳。

　　使用同事帶來的行李秤秤了一下上圖的兩個行李箱，大的行李箱約有12.4公斤重，小
的行李箱中則只裝了一袋免稅商品和若干購物袋，其實此行不帶也可以。

　　退房後帶著兩個行李箱搭地下鐵走路，很累。幸好今日提早出門，我的icoca在地鐵
的無人改札口發生無法使用的緊急狀況，使用對講機用英文詢問，對方直接說他不會講英
文，於是我同事萬分無奈地拖著行李去找有人在的櫃台詢問，得知是昨天從奈良回來的那
段路程沒有扣款，殊不知服務人員幫我解鎖補扣款之後，順手先逼了我的卡，但我人還沒
進站啊…（崩潰）

　　只好再次扛著兩個行李箱上樓，走到有站務人員的改札口請他幫忙處理，才順利進站
搭地下鐵到京都車站轉JR，前往大阪。沒有電梯可以搭乘真的是一件非常折磨人的事情。

　　到大阪之後準備轉地下鐵御堂筋到難波，中途發現好像也可以選擇搭阪急到大阪，或
許就不用轉車，但這部分我和同事此行沒有仔細研究，或許下次可以考慮不同的行車路線
。

　　難波站內部大型行李置物櫃炙手可熱，路上遇到一對熱心的中國情侶告知我們得要走
到出口6、7才有空的大型置物櫃，但這個區域沒有手扶梯，扛著行李箱上下樓實在是很費
力；另外，置物櫃只接受投入100元硬幣，然而換幣機卻只接受千元紙鈔而已，害我只好
跑去附近網咖買雷神巧克力，找了九個百元硬幣才能順利使用置物櫃。

　　安置好行李箱出了難波站之後，放眼望去發現大阪的市容真的和京都相差很多，街道
上給人第一眼的感覺就是髒亂、不整齊，車站週邊街巷的環境看起來像是臺灣的夜市，不
過大馬路上的銀杏還沒有掉光，這倒是滿令人驚喜意外的。

　　今天同事一早起床就出現了感冒的跡象，於是我們出了難波站之後的首要目標，就是
先在心齋橋這邊找一家藥妝店買感冒藥，但讓人意外的是這裡藥妝店林立，走沒幾步路就
是藥妝店，藥妝店密集程度讓人歎為觀止。

　　心齋橋商店街雖然有很多商店可逛，但畢竟是觀光區，每家流行服飾的價格很明顯都
是開來宰殺肥羊的，我和我同事其實逛得有點意興闌珊，心裡只想著要去吃日旅版版友推
薦的福太郎大阪燒，以及去OPA百貨的SLY專櫃試穿N3B。

　　福太郎大阪燒在大阪的分店有滿多家的，打開GOOGLE MAP的導航系統定位出最近的分
店後，我們一路上走了非常非常非常非常非常久，但導航卻帶我們來到一個奇怪的地點。
需要穿越神秘的騎樓，走到騎樓後面之後必須再徒步上樓，等到達指定樓層之後，我們看
看週邊，覺得來好像來到個別的辦公室，一點都不像是餐廳，但因為導航所指的「福太郎
」確實就是這裡，最後還是硬著頭皮敲了門。

　　來應門的人一臉疑惑地看著我們，他身後的景象也確實就是一般的辦公室內部裝設，
於是我們只好尷尬地說我們是要來找餐廳但找錯地方。導航定位的地方的確也叫做「福太
郎」，但卻不是吃飯的地方，而是普通的私人企業上班處所…囧rz

　　誤闖辦公處所的我們大概被當成神經病，再重新定位福太郎的地點之後，發現正確的
地點在日本橋附近，而且會先經過道頓堀，在前往的途中先進入OPA百貨試穿SLY N3B，外
套確實很輕暖而且有我想要的紅色短版，無奈換算台幣8000多元的價格，我還是下不了手
。

　　當初在規劃行程的時候，因為我對於大阪沒有什麼特別的愛好，所以大阪的行程主要
都交給同事規劃，也幸虧同事具有行動GPS的特質，我在大阪的行程幾乎都是開啟移動行
李的模式，把自己當成行李，只是列出想去的地點然後跟著同事走，一路上只記得我們走
了超級久，雙腿痠痛的程度一度讓我很想要坐輪椅XD。

　　沿著心齋橋往回走到道頓堀的路上經過一家規模也不小的食品雜貨店，受到之前沒有
看過的半價COCOA口味KITKAT的吸引而駐足良久，最後決定先買一包試水溫，因為腦波太
弱了，還順便把南高梅口味的森永牛奶糖放進購物籃裡面。剛踏出店家沒多久，馬上打開
KITKAT的包裝吃吃看，試吃之後，我和同事當機立斷馬上再進去一次各買一包！

　　走到道頓堀的時候大約下午五點多，從早上到現在只吃了早餐、雷神巧克力和KITKAT
，雖然一度想要進一蘭拉麵覓食，但店家外頭已大排長龍，我完全沒有想要排隊的興致，
加上搭乘遊船的地點就在附近，索性提早預定的搭船時間，等下船之後再去福太郎覓食。

　　船上的解說員十分活潑，還自製圖卡為大家介紹大阪，但因為她講的都是日文，即使
講解很生動，我還是如同幾天前在鳳凰堂內部參觀一樣，完全聽不懂。但這回因為講解的
場地是露天的關係，冷風倒是毫不留情，一陣又一陣颼颼地拍走身上的瞌睡蟲。沿岸還剛
好遇上日本的少女偶像團體在開演唱會唱跳表演。

　　下船之後才發現原來之前逛過的藥妝店根本都不算什麼，想要買什麼只要逛激安堂就
夠了！不只有免稅藥妝，還有家電，相較之下其他的藥妝店根本只是小意思。激安堂裡擠
滿了各國的觀光客，想要在店內移動是一件很困難的事情，但我在裡面迷失了一陣子之後
也沒有買什麼東西，反而是在激安堂另一邊的出口看到心心念念的冰淇淋甜筒販賣機，完
全無視還在隨著天色漸晚而下探的溫度，毅然決然地站在販賣機前投下硬幣買了固力果抹
茶冰淇淋甜筒。

　　在要出發往大阪之前，曾在車站裡面看到這類型的販賣機，當時原本已走近販賣機想
要掏出零錢投幣，後來有個歪果人搶先我一步，然後…沒有甜筒掉下來，他的硬幣就被吃
掉了。

　　錯愕的歪果人焦急地用英文問旁邊正在幫販賣機補貨的工作人員，但他們好像也沒有
理會他，看到這情形的當下，我決定先忍住慾望，幸好還有機會在離開日本前買到它。抹
茶冰淇淋甜筒其實滿好吃的，而且裡面裝填的冰淇淋算很有誠意，連甜筒的底部都有滿滿
的冰淇淋，即使已經在寒風中冷到皮皮剉，但在這種狀況下吃冰淇淋的感覺，真是愉悅。
我還可以再吃第二枝沒問題的！

　　好不容易從人滿為患的激安堂脫身後，我和同事只想吃點熱食填飽肚子，於是就沒有
進去逛跑跑人固力果買POCKY，循著地圖指示繼續走了很久很久很久很久很久，終於找到
真正的福太郎大阪燒。

　　店裡的顧客不算少，每個廚師都忙著手上的工作，在點餐時以事先查好的日文告知店
家不要加美乃滋之後便滿心期待著大阪燒上桌的那一刻。第一次近距離觀看大阪燒的製作
流程覺得很新鮮，但也因為距離如此接近，所以身上沾滿了油煙味。

　　在福太郎吃完晚餐後覺得此行到大阪的目的已滿足，我和同事便動身走回難波站取回
行李，再到南海難波站搭南海電鐵到關西機場，但因為一整天下來在大阪市區內實在走得
太累了，我們一上車坐下之後就只想著睡覺。

　　抵達機場check in並託運行李後，拿著機票和樂天的JCB信用卡在航廈裡面兜轉一陣
子，尋找比叡貴賓室，但進貴賓室之後覺得有點失望，裡面只有一些餅乾和飲料而已，在
此稍作休息吃點餅乾和烏龍拿鐵（是我自己把烏龍茶和鮮奶倒在同一杯裡面），把握距離
登機剩不到一小時的時間內衝免稅商店，在免稅商店花了約新臺幣六千多（上次是八千多
…），身為一個稱職的吃貨，買的東西當然全部都是零食…（掩面）

　　登機時發現同班機的旅客以臺灣人居多，當下心裡默默覺得慘了，回臺灣等拿行李時
肯定會等很久，果然下飛機出關後，旅客們在行李轉盤處等待許久。除了我們的班機外，
還有另一班飛機的旅客行李也在同一條行李輸送帶上，取回行李、從機場搭計程車回住處
時已經接近凌晨一點多（從機場到桃園市區的車資約NT480）。因為時間已晚，加上旅途
疲憊，所以決定隔天再來整理行李，洗完澡準備上床睡覺時已經接近凌晨兩點，這次的旅
途雖然結束了，但我的心還在日本…QQ

　　當然，每次的旅行總是要以戰利品圖做個結尾，即使大佛布丁只剩下空的玻璃罐，也
還是堅持要帶回臺灣留念，這次最大的遺憾就是跑了許多家的大創都買不到抹茶口味的
OREO。

　　以下順便偷渡一張六月份的戰利品圖，兩相比較之下，這次算是收斂不少。但荷包一
樣瘦巴巴，唯一增加就只有我的體脂肪而已（淚目）。